那我们就正式开始了 好吧 咱们就废话不说了啊 来啊
那在这呢 就是我在今天的这个文件夹下边了
我们需要去创建一个ges的这么一个文件夹
ok 然后呢 在这个文件目录当中
我们新建一个文件叫index.ges
好 这个文件有了之后呢
我们在html当中呢 把它引入进来
嗯 引入进来在最后是吧
就
就着这个标签吧
给它的身上来上一个src 然后呢ges下面的这个东西
ok啊
那我们ges的文件呢 就引入进来了啊
那引入进来之后呢 接下来我们今天晚上的课程呢 都是在写这个ges
当然还会有一些css的样式
就是咱们之前所留的那个东西
我们今天晚上呢 要给它填上 好吧
那这个里头呢 都有哪些功能呢 其实总共有
看一下吧 总共有四个功能啊
第一个功能呢 就是这块
这块呢 它是可以进行一个拖拽 看到吗
它是一个滑平的这么一个操作
然后呢 点击 点击这儿之后呢 有这么一个
下拉列表的这么一个操作 这是第二个
第三个呢 就是这个轮波图了啊
这个轮波图呢 是一个无缝的轮波图
那
咱们今天的重头戏呢 其实就是这个轮波图
这个轮波图呢 到时候呢 大家要仔细的去听一下
然后呢 你看一下 它跟我们的PC端有啥不一样 好不好
然后呢 再来最后一个呢 就是这么一个东西了啊
这个玩意儿呢 当我去点击
它能够回到咱们的页面顶部
好吧 这个呢 就是咱们今天晚上
所能够学到的一些交互啊
都不难
来啊
那咱们就挨个来说
那首先第一个呢 先来说一下这个
滑平的这么一个操作啊
我呢 先简单的扯一下蛋 是不是 咱们知道啊
就是在我们的移动端当中呢 其实是没有鼠标的
那它
怎么去操作呢 就是通过你的手指去操作
那手指操作的话 就跟我们的PC端肯定是不一样的
事件呢 绝对是不一样的
但是呢 我告诉你 就是我们
PC端当中的这些 比如说鼠标onclick啊
mossover啊mossmover 等等这些事件呢
它有的事件是能够用的 比如说我们的这个click
这个事件呢 它其实是可以使用的
但是呢 它跟我们移动端当中的事件来比的话
它是有很大很大的一些问题
关于这个点击的事件呢 它其实是有很多的一些问题啊
我们在这呢 今天晚上呢 咱们不再去追数了啊
还是那句话 想要去了解的同学呢 就看我们
全接班的那个课程 我录制的
非常非常的详细 好吧
然后呢 咱们着重的去讲的是什么呢 就讲的是
移动端当中的这个事件了
那移动端当中的这个事件呢 它没有鼠标
所以说呢 就没有鼠标的那些事件
那怎么办呢啊
移动端给咱们提供了手指的操作事件
那这个手指的操作事件呢 像有手指按下
手指滑平 还有手指抬起
总共三个事件
那这三个事件呢 就好比我们这个鼠标的
on most down 然后呢 on most move
以及 on most up这三个事件
但是我要告诉你 这三个事件可是比我们
这个PC端的那三个事件呢 要好多了啊
好用的多了啊
非常非常的简单啊
那我们就利用这事件呢 来咱做一个滑平的这么一个操作
那这个滑平的操作呢 其实
它的一个原理是什么呢
各位同学 拖拽知道吗
来扣个一 知道的同学 让我看一下
PC上的一个拖拽
拖拽呢 很简单嘛
啊 拖拽很简单嘛 就好比这个东西
你看我点上它是不是
我鼠标不松 在这一直走走走
它是不是就跟着我在走啊
这个东西呢 就是一个拖拽
啊 它呢其实非常的简单
一会呢跟大家简单说一下 它怎么去做 好不好
那这一块的地方啊 这个地方你看
它的一个操作呢 其实就是一个拖拽
就是一个滑平
滑平的一个操作呢 其实它背后的一个原理呢
就是一个拖拽
当我们手指啊 记住没有鼠标啊
手指按下的时候呢
接下来啊 我就要走了
其实是需要两个事件 其实是三个事件
你知道吗 手指按下啊 它吃start
完了之后呢 在它吃move的时候
其实就是手指在拖动的时候呢
你走多远 我让我的这个东西
我们昨天呢 在布局 我们在之前的布局
这个东西呢 它是不是有一个附集啊
你看 它有没有一个附集啊
scrollwrap
那我就让这个东西呢 它translate
啊 我的鼠标走了多远
你就跟着我translate多远
那这样的话就实现了这么一个简单的拖拽
所以说呢 这个东西呢 其实
非常非常的简单 好不好
那行啊 那我们就来写一下
看看啊 来第一个 滑平
滑平
诶 滑
诶 这个滑平 竟然不是一个词吗
好 滑平啊 来
滑平 这个地方呢 我们是这么去做的
关于这个写法 各位同学 有问题吗
这是一个什么呢
这是一个自执行的这么一个方法
然后我为什么要用这个自执行的这个方法啊
首先在这儿呢 跟大家纠正一下
纠正一下 你不要认为这玩意这么一写
它就是一个b包啊
它不是一个b包 给你讲啊
很多同学老是把这个东西呢 给它叫成一个b包啊
这个跟b包一毛钱的关系都没有 知道吗
只不过就是b包有一种写法是利用它
明白吧 但是你这么去写的话
它绝对不叫b包
它叫什么呢 就叫立即执行函数
就叫这个东西啊 一定要搞清楚啊
嗯 好
然后我这么去用它的话 有什么作用吗
其实这个东西呢 它能够有一个独立的一个遵域
有了这么一个独立的遵域的话呢
其实你在这里头呢 声明的啊
我们声明的一些变量是不是啊
那即使重明 你在下面又声明
或者说你又来了一个独立的遵域
这里头呢 其实
即使你的名字一样
他们是不会产生任何的冲突的
懂吗 所以说呢 我用它啊
用它 当你们学了这个模块话之后呢
呃 其实就不需要这么去干啊
你通通都用模块就OK了啊
那样的话 它就避免了
咱们所说的一切的问题了啊
好 滑平这个功能呢
放到一个独立执行的这么一个函数当中
完了之后呢 这个滑平的操作呢
咱需要去获取一些东西
获取哪些东西呢
来 你看啊 你要移动的是谁
移动的是screwwrap
所以说呢 我要声明一个变量叫screwwrap啊
等于什么呢 我通过这个选择器啊
document.queryslide
然后呢 通过它去取到
页面当中的这个screwwrap
以及还有什么呢
以及我们还需要去取到这个inner
还需要去取到这个inner啊
然后呢 这个inner呢
其实我们在拖拽的时候呢
拖的是它
但是呢 咱在真正动的时候呢
动的是谁 动的是它
这个我们在布局的时候呢
是有给大家交代的啊
来 你看 它的一个尺寸啊
当然它没有高 无所谓了
因为这玩意浮动了 是不是
你想让它有高的话 怎么办
给它加上一个overflow height
就行了啊 它有没有高 无所谓
好 有宽啊 它的一个宽度呢
其实就是从这个地方到哪里呢 到这儿
那我们在拖动
其实就是在它的身上呢 进行一个
手指的一个滑动
滑动的时候呢 其实走的并不是它
而是谁 而是这个东西
因为这个东西呢 比它要长
还记不记咱们那天画了一张图
啊 红色部分跟
黑色的部分 红色部分
是不是非常之长呀
所以这个inner 我需要去获取一下
知道吧 好 获取一下
然后呢 我们可以通过query select
然后呢 这个query select
咱们取到inner
OK吧 现在呢 我就取到了两个变量
但是我需要去用到的
两个变量
好 然后呢 接下来
我还需要再去声明几个变量
这个变量呢 叫什么呢 叫这个啊
start point
point什么呢 point x 等于一个0
哎 这啥
这个呢 是按下时
按下时手指的
坐标
因为你要拖拽 是不是
你是不是拖拽怎么拖 拖拽
我们在这呢 来上一张图
你看啊 这呢 假设说
有一个方块 是不是
那你看啊 我现在点着它拖到了这
假设说 现在呢
我在这呢 再来上一个圆吧
来上一个圆啊 这个圆呢
就是我现在手指按下的这个点啊
然后呢 接下来你看
我从这
拖到哪里呢 拖到了这个地方
那其实 是不是说
它从这个地方走到了这啊
那走到了这 是不是说
你手指在这按下了 完了之后呢
在这松开了
那是不是说 我需要去记录一些点啊
啊 记录这些点干嘛
就是用来算一下它
手指总共走了多远
所以我就需要记录一个
手指按下的一个点
以及手指抬起的这么一个点
然后呢 拿这两个点
它的一个距离相见
一个距离吗
那这个其实就是拖拽的一个原理
简单吧 简单跟个六似的
是吧 没毛病吧
啊 就这么简单啊
行啊 那这个原理啊
这个原理呢 咱们就知道了
是吧 好 那知道了之后呢
那你看 我就声明一些辩量
就记录这些点啊
完了之后呢 还有一个start
start什么呢?
left
这个start left呢 它是个啥
它是 就是按下时
按下时是什么呢 元素的位置
呃 这个呢
它是干嘛 就是我记录的是哪个点
记录的其实就是我的这个元素
离可视区左边的一个距离
为啥要记这个东西呢
你看 你是从这儿拖到了这儿
这个距离假设说你拖了100像素
那好 难道说
你的这个life值就要给100吗
肯定不能给100吧
你拖的是哪段距离
你其实拖的是这段距离
知道吗 这段距离
不标准 你拖动的只是这段距离
你原来的这段距离要不要加呢
肯定是要加上的
所以说呢 就是按下的时候呢
它已经走的一个距离呢
把它记录下来
start left
完了之后呢 再给上一个move
move什么呢 point
point x 等上一个0
这个东西呢 是什么呢
这个东西呢 就是
手指 走
拖动吧 拖动的距离
其实这个距离是个啥呢
这个距离呢 其实就是从这儿啊
从这个点 这个点
然后当然到 到哪里呢
到这个点之间呢 就是这段距离
这个距离是啥 就是你
手指拖动的一个距离
然后呢 再来回顾一下啊
start point x 呢 手指按下的点
就是这个点 它的一个左标
离左边的一个距离
完了之后呢 这个start left
是啥 就是按下的时候呢
我的这个盒子离可是去左边的一个距离
然后这个move point x呢 就是说
我从这儿拖到这儿了
多远 也就是
这条红线 它的一个距离
两个点之间的一个距离
这三个变量 OK吧
等号两边不加空格吗
可以啊 加上吗
我只是平时没有这个习惯啊
但是咱们有格式话嘛
可以加啊 当然可以加啊
好 你们不要学我好不好
不要学我啊
你们记得加这个空格就行了
我这个习惯呢
时间有点久了 不太好改啊
现在一直在默默的在
改这个透毛病啊
好 然后呢 这几个变量就有了
有了之后呢 那接下来啊 接下来
我首先做的第一件事情呢 就是
你要拖动的是谁 拖动啊 这儿吧
要走的元素啊
那我首先要做的事情呢
给这个inner身上来上一个什么东西啊
来上一个style 航间样式
style的点什么呢
点transform
transform 等于什么呢
translate X
然后呢 给上一个0px
这啥意思啊
但是给上一个一上来的一个初始值
嗯
给一个初始值
为了啊 后面
获取
走的距离
什么意思呢 就是啊
我已经刚才已经说过了啊
刚才已经说过
就说我们要走的是谁 是他
走的时候呢 通过什么走呢
就是translate这个值
那我们记录的这个start life
这个东西啊 注意啊 你看啊
假设说 咱们这儿呢 有一个
有一个可视区 是这么大吧
这样吧 我 这是
这是可视区 好不好
来 你看啊 这个东西呢
我第一次按的时候呢 是不是在这儿
然后完之后呢 它走到这儿了
走到这儿是不是 走到这儿的时候呢
我问你 他有没有走距离
走了吧 肯定是走了 就是
咱只说左边吧
没有上下的操作 只是左右啊
来 假设说默认啊
默认它就是在在可视区
零零的这个地方啊
当然我没有这么标准啊
大家知道这么一个意思就行了 好不好
然后呢 在这儿是不是
我第一次按下的时候呢
完之后呢 往右边走 走到这儿了
那接下来 我再按呢
我 他还要再走
那我在按的时候呢 他是不是
已经有距离了 那这个距离放到哪里呢
就放到这个translate身上
而第二次我再去按的时候呢
是不是刚才咱们已经说了
需要去加上它已经走的距离
那这个距离怎么去取呢 就取这个值
这个地方为啥不用这个什么呢
直接用我们CSS这样子呢
给 在这儿呢 给一个
为什么不用那个呢
是因为你在这里给完之后呢
你没有办法取到
因为transform这个东西呢
你通过get什么computed still
那个方法取到之后呢
它并不是你想要的值
它是一个矩阵
那个东西呢 很复杂
所以说呢 你取不到这个值
那怎么办呢 我们投机取巧
就默认的时候呢 在这儿给上一个值
完之后呢 再去取
明白吧
OK啊 给完之后呢
我们先来看一下这个东西呢
身上有没有啊 刷新一下
来选中它 看到吗
这儿呢 是不是已经有一个transform了
OK啊 有了
有了之后
这个
有什么区别
区别在哪里呢
这个选择器 它里头能放的值是什么呢
你在CSS的时候呢
怎么获取值
这个地方就怎么放
而get elements by tag name呢
仅仅只能放一个
标签的名字
所以这个选择器呢 它里头的值
取决于你CSS
怎么去写
你看我这么去写 获取了icon font
那你想获取icon font呢
你就把它复制一下
放到这个地方
OK吧 行啊
来 继续往下啊
那好 那这一步有了之后呢
接下来要做的是什么呢
就是添加事件了
你要给谁添事件
你拖的是谁
你不是拖的是谁啊 其实滑动的是谁
滑动的是screw ripe
所以说呢 给它的身上去添加事件
添什么事件呢
一个手指按下
touch
dot
手指按下的一个事件
按下的时候呢
咱肯定需要去用到鼠标的一个坐标
知道吗 来标一下
手指按下的事件
当你手指按下的时候呢
这个东西呢 它就会被触发了
来验证一下
console一个东西
完了在这呢 我们刷新
把控台打开
按下了吧 按下有没有
有了啊 好 这是第一个事件
那在这个东西呢
按下的时候呢 咱们要做的事情是啥
是不是要记录一下你按下的时候呢
那个点
按下的时候呢 手指那个坐标点嘛
对吧 好 因为我要算
它走的距离 按下的这个点
那它的值等于什么呢
好 这个地方就有一个问题了
这个问题很有意思啊
嗯 这个问题 大家注意听了
很有意思
我们昨天其实已经说过了
屏幕当中没有鼠标
可以有手指
那这个时候呢 你如果说
按下了三个手指头
三个手指头的位置不一样哦
那咋整
怎么办
我们当然知道拖动的时候呢
当我们去滑动的时候呢 是用一个手指
当然也有一些手势
是用好几根手指啊
我们现在不考虑 好吧
但是现在呢 你按下了
那咋整啊
谁先就是谁
对了啊 你觉得如此聪明呢
所以说呢 你看
手指的这个地方呢 有一个特征
就是可以按下多根手指啊
那多根手指的话
怎么办呢 我们就取
你首先按下的那根手指
可能有同学要跟我讲 是不是
我同时按下 同时按下
我告诉你 这是不可能的
在你的这个
在在在我们的生活当中呢
这个事情绝对是不可能的
就好比你的键盘
是不是 你现在同时按下
两个键
它绝对是有一个先 有一个后的
这是不可能同时出现的
知道吧
所以这个地方也是一样的
那我们就需要去取到现在
按下的第一根手指
那这个东西呢 在哪里呢
在这里
EV身上有一个东西 叫什么呢
Change
Change的Touches
好 这个东西呢
这个东西呢 是按下手指的一个列表
按下手指
列表
好吧 这个里头呢 很多
那我们要的是谁先按下呢
谁先按下
它的下标不就是0嘛
那这里头呢 顺序就是
按照你哪根手指按下的
一个先口顺序
好 那取到这个0之后呢
我们要取到它的一个坐标
那就是一个配置
它属于我们PC上的一个指示点
就是离可视区左边的一个距离
因为我们只是左右的滑动
所以说呢 咱只取
X轴当中的一个距离 就OK了
好不好 这个呢 就是手指按下的时候呢
手指的一个坐标
好 那手指的这个坐标有了之后呢
接下来还需要再记录谁
按下的时候呢 它走的一个距离
也就是它delivered
那这个东西呢 怎么去取呢
我们已经说过 需要从这儿去取
怎么去取呢 那是不是说
inner的身上
我们可以死掉嘛 点什么呢
点这个transform
是不是啊 然后呢 这个取到了之后呢
是哪个啊 是这一坨
但是我想要的是这个0这个值
这个怎么办呢
这个怎么办
哎 来了
played
played呢 它是干嘛用的
它用来
分割我们的自付串的
也就是它会把自付串的
给你拆分成一个数组
你给上一个分割幅
给上半个扩号
也就是说我以这个作为一个中介
分为左边这个部分
以及右边的这个部分
我们来看一下
扛索一下啊
扛索一下啊 刷新一下
在这儿呢 按下 有没有
是不是你看 左边跟右边
那个半个扩号是不是就没了
它是作为一个中介
那咱要的是啥 要的是右边
这个位啊 是不是第一位啊
所以在这儿呢 取第一位
取到第一位之后呢 它是个这
那我想要的是这个0
怎么办啊 把自付串
转成入字
passing它 或者说pass
blot
这个还记吗
啊 这个还记吗
来 这个有问题吗
没有问题吧
OK啊 其实还是
比较简单的啊
它的一个距离呢 是不是就记录了
记录了 然后呢 这个方法就完事了
它就妥了
它完了之后呢 接下来呢
就开始 手指按下了
然后呢 接下来你要做的动作是什么呢
是不是开始要拖动了呀
那拖动的话 这儿呢 就是
它是 它是什么呢 它是move
它是move了
好 拖动了啊 那拖动的时候
来 这儿呢 是一个
它是move 是手指
滑动
好 在它是move的时候呢
你要做的事情是什么呢
持续的去记录
手指现在滑动的一个点
然后呢 记录之后呢
拿我持续滑动的这个点
然后呢 剪去谁啊
剪去你刚才记录的
起点
然后呢 这个东西呢
是不是就是现在你滑动了
多远呀 是吗
把这个值付给谁
move point
我擦 我做了什么
在这儿呢
手指
滑动的距离
能懂吗
拿现在你滑动的点
剪去刚才你记录的起点
等于值是什么呢
手指拖动的一个距离
就是一个start point
move point x
行 这个值没有问题是吧
那没有问题的话
接下来这个东西啊
他要走了 他要走多远
我们生命一个变量啊
这个变量一会儿还要做判断啊
走多远呢 是不是说
你滑动的距离
再加上谁 加上你
按下的时候呢 离左边的距离
就是
元素要走的距离
要走的一个距离
OK 把这个删掉
好不好 删掉之后呢
然后呢 这个值付给谁
你让谁走 我让in而走
我要付给他 那就是怎么付出呢
就是他的style的
transform等于什么呢
translate x
这里头呢 拼一下
是不是
然后呢 这个值就是x
能理解吧
好 那咱们迫不及待的来验证一下
来 再这样刷新
我按下走
漂亮
按下走 漂亮
可以吧 你看
左右按一个滑平操作
就这么简单
就出来了
不难吧
好
那这个滑平呢 现在已经有了
有了之后呢 接下来他有一个问题
什么问题呢 就是说 你看
我现在往右边走 左边出现空白了
咱不能够让他干嘛出现空白
以及右边呢
拖的久了 你看右边也出现空白了
所以说呢 这个东西呢
不能够让他
你听不懂
这咋还听不懂呢
刚才讲的都通俗嘛
对吧 好
那我们不能够让他出界
是不是 不能让他出界怎么办呢
咱要做一个条件的判断
判断的是谁 判断的就是x
x呢 右边到头的时候呢
怎么去判断
还得换一张图
这呢 有一个方框
有一个方框
黑色的吧
好 完之后呢 再来上一个红色的
好 这个东西
你看
现在呢 左边是不是
左边如说
在走的时候呢 是不是就
露头了
是吗 左边露头了
然后呢 右边 右边到哪儿 是不是从这儿
到这儿 在走的时候呢
是不是也露头了呀
对吧 好
这个 我们如何去判断呢
如何去判断呢
左边到头其实简单啊
你看
这个的时候呢x的值为0吧
如说它的值小于0
是不是就证明左边露头了呀
是吗
是不是左边就露头了
对吧 所以说
从图上咱们就能够得出来
如果说x的值 它怎么样
它左边到头
是不是
咱们应该这么去判断啊
x的值不能是
它的值只能是大于0
不能是小于0吧
从这儿啊 咱刚才说的
说反了 就是这个值
如果说它大于等于0了
是不是大于等于0 左边就露头了
对吧 大于等于0吧
你看 往右边
为正嘛 往右边为正
所以说呢 你看只要
它紧贴着的时候呢 为0
然后呢 在走的时候呢
1889 是不是啊 值绝对是
大往左边为负嘛
所以说呢 左边到头怎么判断了
它的值如说大于等于0
x大于等于0
左边到头了 左边到头
让x的值就等于0
让x 注视我就不加了
一会儿呢 下去我再去加
好不好 来 看一下
你看 你看 我现在脱不动了吧
脱 脱 脱 脱不动了吧
只要它超过0 它现在呢
它就不能够
它就走了 就变成一个0了
能理解吧
然后呢 接下来呢 就是这边
这边怎么去判断
这边其实简单 也简单
也就是说 你看 它
这个东西 这个红色的块
它能够走的一个最远的距离是啥
红色的块走的最远的距离
是不是拿自己的宽度
减去黑色的块的宽度
是不是它能够走的最远的距离
是吗
这些东西呢 都是数学上的一个
所以说呢 你看
这个纸 红色的块
它能够走的距离 现在
你能看到是从这儿到哪里呢 到这儿
那这段距离 这段距离咋算呢
这段距离就是拿自身的宽度
减去谁 黑色块的一个宽
懂吗 所以说呢
你看 它的纸 为负的纸
负的纸 不能够再干嘛
不能够再小了吧
小于什么 再小于
红色块
宽 减去 黑色块的一个宽了
对不对 往左边
负纸 往左边是小
正直 往右边是大
知道吗 这也是数学上的东西啊
理解吧
所以说呢 这个地方我们在
Elf
Elf 是什么呢
Elf 这个x的值 它不能够再小于等于
等于什么 等于
等于谁 等于我们的负级
负级是谁啊 负级是screwrap
啊
你要小于的值是负纸
所以说呢 你要拿小值 减大值
理解吧 大值是谁啊
大值不就是inner吗
啊 它的 忘写了
offside
with 减去什么
inner的offside
with
这个能理解吧
这个
好 这是小
这是大 减完 它是一个负
拿负数跟它去比啊
拿负数比 你不要拿正数
正数去比啊 如果说
这个条件满足的话 那就证明
右边露头了 右边露头的话
那我就让右边固定到这个位置
就ok了 然后我们来看一下
啊 来刷新一下
走 走
哎 你看 你看 脱不动了吧
走 走 走 走 不动了
好 那这个滑平的操作呢
就已经ok了
ok了啊
有问题吗 这个地方
然后呢 其实我们在这儿
还需要再做一件事情 做什么事情呢
就是做一个ev.prevent
这是阻止一下默认的事件 你知道吗
有的时候呢
当你去上下拖的时候呢
也能够触发什么呢 左右的
因为你斜着走的时候呢 我问你
是不是能够触发左右的距离改变啊
那这个时候呢 它就会动起来了
看上去非常的诡异
所以说呢 咱们就把默认事件
给它阻止一下
阻止一下
offside width
offside width是啥
是它的宽度 是这个东西呢
那个宽度
合模型的一个宽度
哪里不明白
好 你
你可以敲啊 完之后呢
我看到我给你回答啊
那这块呢 咱们就过了啊 这个功能
阻止默认事件 阻止默认
对 对 就是
呃 这个
斜着
斜着 斜着
拖
拖动的时候
也会触发
滑动
所以要阻止
OK吧 要阻止啊
这个拖动没有回弹
没回弹啊 这个压根没有这个效果
轮摸图才有这个效果呢
一会呢 到轮摸图咱们再去说啊
行了啊 那这一块呢
咱们就过了 过了之后呢
那接下来呢 咱们再来说
这个折叠的一个导航
折叠的一个导航呢 就是当我去点击这玩意之后呢
要让它展开 是不是
那这个功能该如何去做呢
这个功能
阻止滑动的事件
多少航
现在你告诉我多少航
阻止滑动的事件
下一个语句没太明白
多少航
十四航
这个
这个东西啊
按下的时候
手指的
坐标点
手指的坐标点嘛
二十航
这个
这个呢 是手指滑动的距离
是滑动
滑动
指后
手指的
坐标点
简去
按下的时候
手指的坐标点
它俩是
等于是
明白吗
十五航
十五航这个东西呢 是把
这个东西呢
自付转给它拆了
取到中间的这个零
首先啊 这个自付转怎么拿到呢
是inner.studio.transform
拿到的是这个自付转
玩完之后呢
这个东西呢 给它拆
把这个自付转拆成左边跟右边
两个数组
我们要的是什么呢 要的是
右边 在数组当中的下标就是1
取到之后呢 取到的样子
是我选中的这个样子
我想要的只是这个数字
所以说呢 给它来了一个passplot
为啥 为什么这么写着呢
手指按下时
手指的列表呀
你要取到哪根手指呀
你按了两个手指头
在这不是标准的吗
好吧 来 继续往下啊
往下啊
然后呢 接下来呢
咱们要说的是什么呢
要说的就是这个操作了
点击之后呢 折连面板
这个东西呢 咋做呢
这个东西呢 你们认为
它应该怎么做
你们认为
visible
是不是啊 给它隐藏 是吧
我告诉你 不是这么做的
给大家一个比较骚的一个操作
好 注意听
来吧 咱们要写下这个样子了
首先要找到这个东西啊
找到那个东西呢 找到我们昨天
这个
是吧 你看 它的一个副级
咱们回顾一下啊 它的一个副级在哪里呢
在这 cannon 是不是啊
这是它的一个副级
然后呢 这个东西有两种形态
一种呢 就是折迭之后的一个形态
我们昨天写的
前天写的 对吧
前天写的是这种形态
但是呢 它展开的形态呢
我们并没有写
并没有写
那我接下来就要写一下
它展开的形态
那它展开的形态呢
怎么写呢
我在这加上一class
block
block channel
好 来啊
那在这呢 我加了一个class 对吧
然后呢 接下来呢 咱们找到找到这个啊
这是昨天啊 不是前天前天写的啊
那在这个地方啊 在这个地方
我就给它伸上去添加钥匙
添什么呢
首先啊 我们看这啊
看这个地方
它的里头 当我们去展开之后呢
会是什么样子呢 是这个样子
全部频道要显示
而全部频道呢 在这 是不是
title啊 那所以说呢
它没有显示
那我就找到它下边的这个title
让它 display block
我们来看一下啊
在这呢 我刷新一下啊
你看一下 有没有
全部频道是不是就出来了
为什么 为什么呢
是因为我们这个class
在它的后面
那你写的class呢
是不是能够覆盖它呀
同样的class
那后边能够覆盖前面
明白吗
好 OK啊 那继续再来啊
然后呢 这个title呢
我还需要给它来上一些样式
它的一个高是0.6个im
然后呢 还有一个front size
是28像素
然后一级呢
line height 0.6个im
以及还有pending life
让它离左边有一个间距
这个间距呢 是30像素
那就是0.3个im
来 给完之后呢 刷新一下
好 这个东西呢 就是刚刚好
就是它
这块的一个样式
那这块的样式写完之后呢 继续再来
就是接下来的是谁
接下来我们要设置的是谁
设置的就是screw ripe当中呢
inner里头的这些A标签
知道吗 那这些A标签呢
我要让它一个块一个块的这么去排列
它现在呢 是在一行当中展示的
是不是 那OK啊
那我就拿到这个inner下的这个A标签嘛
那怎么去拿到这个
inner下的A标签呢
block channel
然后呢 点inner
但是这个负极
是吧 这个负极啊
还没有完 没有完
那我们先不着急去设置它
要设置的是谁screw ripe
这个东西
为啥要去设置这个东西呢
是因为啊 就是我们的啊
这些帮块是放在的它里面
它呢 有一个限制 条件是啥
就是一个宽度
它的宽度并不是通蓝
而我们展开之后呢
这个东西呢 是不是通蓝呀
所以说呢 我需要给它的宽
设置成100VW
那我给它的身上来上一些
排定值啊 24
啊 24 RM
然后呢 上面 这右边呢 是
30.3 RM
然后呢 接下来呢 0
这是下边 左边呢
也是一个 .3 RM
还有给它来上一个background
来 白色啊 我们来看一下
刷新一下啊 好
这块呢 有没有变
我们看一下 其实它是有变化的
有没有发现这个东西呢
它其实已经变成了一个通蓝了
看到了吧 变成通蓝了
它变成通蓝之后呢
接下来我们再去处理这些A标签了
那这些A标签呢 怎么怎么做呢
首先 副级是谁
副级就是这些Inner 是吧
这个Inner 那这个Inner呢
我要让它变成一个弹性的合模型
然后呢 还有就是
它的一个对齐的方式
是一个什么的 两端对齐
SpaceBiton
给完之后呢 来看一下
刷新 刷新 有变化吗
其实是有那么一丢丢的
这么一个变化 知道吗
但是现在呢 它们并没有竖着牌
我想要让它们竖着牌的话
怎么办呢 让它们换行
BlackRap的时候呢 让它们强制的换行
牌不下的时候呢 就换行
换行 看到吗
这个东西呢 是不是就下来了
下来了之后呢
副级的使命就完成了
那接下来呢 就是你下头的这些A标签了
这个A标签呢 想要长成这个样子
其实大家都知道
宽膏呀 背景呀
字体呀 颜色呀 对齐呀 等等这些
是吧 来吧 1.5 1.5 Ahm
宽 然后呢 高呢 是5.6 Ahm
然后呢 蓝Hit 也是一个 5.6 Ahm
BuntSize.24 Ahm
然后颜色 333
给一点 看一点
来 瞅一下啊 刷新一下
好 变成这个样子了
来 继续 再来
然后呢 Excellent Center
让它聚中 对不对
完之后呢 再来上一个 Merge
给它们有一个间距啊
上右 然后呢 左边是点4个 Ahm
然后呢 下为零 上右下啊
左边为零 OK吧
Merge啊 给完我们再来刷新看
好 变成这个样子了吧
变成这个样子之后呢
再来给它来上边框啊
一向素是新的
然后呢 颜色 CCC
好 再来看一下 刷新
有了吧 再把它变成一个圆角
Booter Radius 给上多少呢
04 Ahm
然后一级 还有一个 Background
这个颜色呢 是 FA FA FA
好 给完之后呢 再来看 刷新
走这 有没有 向了吧
向了啊 向了之后呢
还有这个当前 Active这个东西
我做了什么
当前 Active 这个东西
这个东西呢 它不是这么一个样子
那我还需要再去修改一下它
来啊
A点 Action
那这个 Action
我们给上一个边框 一向素
然后呢 实斜的颜色呢 是什么呢
VAR 我们继续用那个变量
C1 用它
边框有了 还有一个字的颜色
字的颜色呢 也是一个
VAR 然后呢 是吗
杠杠 C1
OK 给完 再来看啊
刷新 走这
这个样子是不是就对了
对了吗
不会被
A 为什么 不会被覆盖吗
被谁覆盖
A 为什么可以设置宽高
是因为 Display 了
Display 什么呢 Flex
我们昨天已经说过
还记不记我说那句话
不及变成弹性合模型之后呢
里头 甭管DIV 四半标签
你都可以在一行当中展示
以及还可以在吗 干嘛
还可以让他们设置宽高
对 是这样的
好吧 那行 那这一块呢
大家有问题吗
没有问题吧 是不是
没有问题啊 好 那接下来
那这个东西呢 咱怎么做呢
咱怎么做呢
当然还有另外一个东西啊 忘写了
还有什么呢 还有那个箭头
箭头啊
那这个箭头呢 是这
来看一下 在这呢
这个帽 对吧 这儿啊
那所以我选中它啊
那箭头Inner 下边的
四半标签 下边的
点Icon Funt
我让它Transform
Transform Rotate 它
转多少度 转181G
Decorate
来看一下 刷新一下
刷新一下
刷新一下 对吗
好像现在不对
Inner
呃
不对 不对 不对啊
不是 不是帽 不是
不是这个Inner啊
是这个啊 再来看啊 刷新
诶 转了180了
哦 对了
对了 对的啊 就是朝下的
诶 不对啊
它应该是朝上的嘛
是吗
它应该是朝上的
朝上的话
诶 感觉这个东西呢
它没有变啊
那么奇怪吗
样式有啊
它怎么没有变呢
哦 对对对对
行内元素嘛
我把这个给忘了啊
好 好 幸亏你提醒的啊
来 这个四半标签啊
在159行
159行
对 这个同学说的很对啊
我要把它变成Inline Block
再来看 刷新一下啊
对对对
行内标签呢
它不能够去使用这个什么啊
Transform
非常非常非常散啊
好
行啊 那好
那这块呢 效果就已经拖了
拨了之后呢
那接下来这个功能该如何去做呢
其实是不是变得很简单啊
来 你看啊
那我把这个删掉之后呢
来 刷新
它是不是就回到原来的样子了啊
我把它添上之后呢
来 刷新
它是不是就回到什么呢
变成我们展开的样子了
明白吗
所以说呢
这个地方其实操作起来
真的非常的简单
我们在GS的这个地方
来 再来上一个自执行的
这么一个方法
方琛
好 这个系统呢
依然是要获取一些元素啊
获取的元素呢
我就直接把这个复制过来
复制过来 然后呢
放到这儿啊
咱要获取哪些元素呢
首先啊
我需要去拿到这个帽
这个标签 对吧
帽
来 选中它啊
选中这个东西
好 来 给帽
然后它呢是在
channel下边点帽
然后呢
找到四半标签
咱准确来讲
这点的是这个东西啊
它可不是整个标签
整个标签这么大呢
你只能是点这个箭头啊
所以说呢 你看
我这么去找
找到之后呢
然后呢 继续再来
我声明一个channel
就是这个频道
频道啊
然后呢 这个频道呢
直接啊 这样
还有两个东西啊
channel
这东西是啥
这是一个阴影
那个遮罩层
还有一个inner
我为啥要获取这个inner
这个inner
其实是我们上边的这个inner
是因为假设说
用户的这个什么的
滑平操作啊
滑平操作到这了
当我去展开的时候呢
它其实要回到
原来的位置
最图的位置
知道吧
谁说呢 我需要去
获取一下它啊
那行 获取一下它之后呢
接下来
我在这声明一个辨量
shank
等于什么呢 等于一个处
这个辨量呢
它是用来干嘛
它是用来决定内容
是展开啊 还是合上
那具体怎么做呢
我需要给这个mode
这个东西呢
去添加一个事件啊
就是idevent listener
添哪个事件呢
就添touch
end这个事件
touch end
其实就是
手指抬起来的时候
抬起来那个事件啊
手指抬起的这个事件啊
那抬起的时候呢
我们怎么做呢
简单
你看 我去判断一下
这个东西
如果说
它的值为真
为真的话怎么办呢
我们的channel
channel 是吧
好
也就是我的
最外层的这个负极
这个东西
这个负极在这呢
好 这个东西
这个东西呢
我需要给它的身上
去添加一个class
那怎么去添加呢
用class list
然后呢 它的身上有一个方法叫
add
添哪个呢
就是添那个东西
好 添上之后呢
我还要让
遮罩层
它的style display
等于什么呢
block
好 给完之后呢
来 大家看啊
注意啊 让我去点击走遮
有没有
瞬间这个东西就出来了
看到了吗
瞬间就出来了
然后呢
当我再去点击的时候呢
它要收回去
那这个怎么做呢
这个也简单
else
else 的时候呢
你看啊
我把它class remove了
然后呢
让它的display
变成什么呢
变成一个难
对了 还有这个
这个东西呢
要设着一下
它当展开的时候
展开的时候呢
要让它的style
transform
变成
translate x
回到一个0
是吧
给它一个p差啊
然后呢
我做一件事情
什么事情呢
就直接让它的
只等于
取个反
来 我们先来看效果
刷新一下
点击 点击 点击
点击 点击
效果有没有
要了吧
然后呢
大家有问题吗
在这里
跟你说一下
你看啊
切换两种状态的时候呢
我们其实
最好的办法
就是通过一个class
通过一个class
那这个class
有的时候呢
是一种状态
没有的时候呢
就是另外一种状态
知道吧
好
然后呢
你看啊
当我去点击的时候呢
这个指挥处的时候呢
就添加上
然后呢
指挥否刺的时候呢
就return
就把它移除
然后呢
这一行是干嘛
这一行就是
就是这么
你看我默认
就拖到这儿了
拖到这儿之后呢
点开
回去
它又回到推荐了吗
回到最初的位置了吗
点开
回去
如说你不加它
不加它
然后呢
这个东西呢
它就回不去嘛
来
你看
点开
有没有
是不是就出问题了
对吧
回不去啊
嗯
active状态切换
这个做不做
active
那个active
就是
这个
这个呢
咱们就不做了
没有那个时间了
行吧
那这块呢
大家
是否可以
然后还有就是
这个东西呢
你看我取了一个反
它就会
点击一下
取个反
它就会在什么
处跟 false 时间呢
切换
完了之后呢
你的这个呢
才能够轮番的
满足条件
所以我们的这个
展开
与隐藏的功能
就这么简单
就搞定了
理解是不是
好那理解的话呢
我们就继续往下说了
往下说了
然后呢
接下来
还有一个功能
是哪个功能
是这个
就是
人家官方的
这个网站当中呢
他其实
这儿有一个小bug
你看
遮罩层展开了
他是依然可以拖拽的
而我们这儿呢
你看
他现在也是
拖拽层展开了之后呢
他依然是可以拖拽
那如果说
我不想让他拖拽
怎么办呢
咱们把他的这个bug呢
给他解决一下
怎么怎么解决呢
其实
你点的是谁
是不是点的是
遮罩层呀
给他的身上
添加事件
添什么
添touch
touch start呢
就是手指按下的时候
我不要让滚动条走
怎么办呢
还是那个办法
eva的prevent default
阻止一下默认事件
来刷新
点击
点点点
点点点点点
点不动了吧
是吧
这个小bug咱们
是不是就给他解决了
所以啊
你看这个阻止默认这个东西呢
用起来
他真的是
画龙点睛
他是一个骑兵
知道吧
好那接下来呢
咱们就开始写
写哪个呢
轮波图
来这个东西呢
大家一定要
瞪大眼珠子
仔细的去听了
好不好
不过这个轮波图呢
其实
刚才咱们已经说过
这个拖拽了
轮波图呢
其实他里头呢
他最终最终的一个功能
是一个拖拽
你知道吗
好
网易给我加鸡腿
网易都问鸟我
还给我加鸡腿
太把自己当回事了
轮波图
来
那这个轮波图
也是一样的
首先
一上来
需要去获取一堆的元素
那这些元素呢
都有哪些呢
咱们找一找
这个地方写错了
这个地方
应该用斗号
这么去
没有斗号的话
它就是一个全局变量了
不能这么干
斗号
要不然它是一个全局变量
上面了我看一下
上面了没有问题
好
这个不能用分号
用斗号
删掉
删掉它
OK
来
除了写的程序的事件
都是默认事件
差不多吧
可以这么去认为
轮波图
那这个轮波图
咱首先先把
这个想要获取的一些东西
先给它获取到
好吧
这里头呢
Bundle
要不要取
要取
Bundle
这是一个Bundle
完了之后
接下来
Rap要不要取
要取
Rap
来
这个删掉
然后还有吗
还有这个
小元点
要不要取
要取
小元点
Circles
它是一个附属
所以说我用
加了一个s
那这儿呢
这样的话
我就取到了一堆
知道吧
circles
下边的什么
死半标签
当然严谨一点的话
你可以再加上一个前队
是吧
从这个Bundle下边
去找这个circle
然后再去找里头
所有的死半标签
OK吧
这个就过了
当然还有另外一个东西
就是
要生命一个image width
这个是啥
这个是
一个图片的一个宽度
那通过谁去取呢
通过Bundle
然后去调一下
Bundle身上的offside width
这个是
一张图片的宽度
或者说
我们的轮波图
可视区的宽度
轮波图
轮波图的宽度吧
更直接一些
好吧
这个东西有用
有用
那这块就获取了这么多
然后接下来
还需要再去获取一些东西
获取的东西是这些
因为这个东西是不是拖拽
是拖拽吧
是拖拽
它就是刚才咱们讲的那个原理
那我依然要去记录这些东西
明白吧
完了之后
其实还并没有完
我还需要针对轮波图
这个地方
生命一些变量
Cn等于一个0
这个Cn是什么呢
刚前的锁引
锁引值
然后Ln等上一个0
这个是上一个锁引值
好
然后还有一个定时器
等上一个NOW
这是定时器
定时器
来解释一下
好
这样的话
我所需要的变量
就已经够了
就已经拖了
好
咱们来解释一下
这几个不用解释了
完整的就是这三
Cn等于0
Ln等于0
Cn指的是啥
当前的锁引值
当前的锁引值指的是什么呢
当前锁引值就是
当前在屏幕当中
显示的这张图片
它所对应的一个锁引值
知道吧
好
然后这个Ln
是啥
Ln就是上一个锁引值
啥叫上一个锁引值呢
你看
现在你看咬一扣
脆甜如蜜
山东的羊脚蜜
这玩意很好吃的
然后你看什么叫上一张的
当我这个东西滑过去了
那我问你
洗衣的这张图片
它的上一张是谁
是不是它呀
只有它滑过去
你才知道上一张
你要不滑的话
是没有上一张的
那Ln是谁
Ln就是这个东西
能理解吗
那它是用来干吗的呢
它其实是用来做选项卡的
给大家讲一个选项卡的
另外的一种思路
很给力的哦
好
先记住
一会咱们再来说Ln
行了
那现在这些准备的变量
就已经完事了
完事了之后
那接下来
就是这个轮波图了
那关于这个轮波图
咱们需要去画一张图
它是一个
它是一个无缝的这么一个轮波图
来
对于无缝的轮波图
了解它的原理吗
各位
了解的话
扣一个1
看来很多同学不了解是吧
了解
那行吧
咱们就来介绍一下
这个无缝的轮波图
它是怎么做的呢
我来画一张图
先用一个黑色
这是一个框
那这个东西
算了
咱就用正方形
把空间缩的小一点
这个呢
就是我们的可视区
假设说就是这个
轮波图的一个可视区
完了之后
接下来再画一些图片
是不是
图片
刚才
现在能听到吗
现在听到了吗
OK
刚才是我卡了
不是你们卡了
我卡了一下
Hello
各位
能听到吗
刚才掉了一下线
刚才掉线了
好
那咱们继续
继续来
不好意思
我就眨眨眼
眨眨眼
你是能看到是吗
来
继续
王一给制裁了
你看
这个东西
它怎么走呢
这是咱们的图片
走到这
然后走到这
然后如果说再走的话
它是不是就露头了
是不是就出现空白了
你看
出现空白了吧
那怎么能够让它无缝衔接呢
怎么能够无缝衔接呢
来
我复制一下
这个东西
好
复制一下
然后注意
你看我
其实是把它复制了一份
复制了一份之后
接下来
当然这个索影纸
肯定要改了
这是
这个索影纸
算了
咱不改这个索影纸了
刚好索影纸
很容易让大家观看的
那怎么走呢
你看
从这开始走
走到这
是不是
然后继续走
是不是就接上了
接上了
接上了之后
接下来怎么做
瞬间让它回来
你看
零对零
它在这
当它走完之后
瞬间回来
它俩是一张图
你能看出来吗
你看不出来
然后接下来
再接着走
走
走到这
走到这之后
接下来
这就是
无缝伦波图
它的一个思路
能懂了吗
怎么瞬间回来
这是它的Left值
为零
它不就瞬间回来了吗
好吧
这个能懂吗
没有问题吧
这个
这个没懂
index
不
你们
不要想那么
抄钱
是刚才
我说伦波图的
这种形式懂不懂
从这走到一
走到二
走到零
走到零完之后
瞬间回来
这个懂吗
你一步一步来
至于代码
怎么去写
一会再问吧
不要着急
来
再说一遍
复制一份
首先把内容复制一份
然后走
走到一
走到二
接下来再走
是不是零
接上了
接上之后瞬间让它回来
怎么回来
left设置为零
它走到这的时候
left之为解
1000假设说
你让它的left之为零
它不就瞬间就回来了吗
就这么简单
那行吗
那我们就按照这个步骤
首先第一步
先要复制一份
复制一份
那复制一份
怎么去复制呢
复制谁
我们要复制的就是图片
图片放在了哪里
图片放在了
这个wrap下边
那所以说
我就让wrap的inner html
让它干嘛
加等于它的inner html
好
这样的话
其实就是把它的内容复制了一份
你看现在总共有几张
有8张到这
是不是就完了
让我去刷新
走着你会看到这
是不是多了
多了吧
总共有多少张
总共有16张
复制了一份了
那好
复制了一份之后
接下来
我还需要去调整一下什么
调
我先声明一个变量吧
l1
l1等于什么
等于wrap
它下边的初尊
点lense
这个取到的是啥
取到的A标签的一个lense
现在总共有多少个
总共有16个
这个就是一个16
好吧
然后再来就是
我要去设置一下wrap
它的一个什么的
它的一个宽度
很明显
现在它的宽度不够了
因为我默认
现在是800个w
现在已经放了16张图了
它应该变成16个w了
所以说它的一个宽度不够了
不够怎么办
我拿lense
成多少
成上100
然后再加什么
w
这样的话
是不是它是16
就是16
这样的话
16张图是不是就能够放得下了
放得下之后
还需要再给它来上一个初始值
就跟我们上边是一样的
这个地方需要给它来上一个
这个东西
好
删掉它
来
那这个呢
刷新看一下
它身上是不是有
默认的一个translator这个值了
这个准备的工作
就已经完事了
好吧
这个工作完了之后
那接下来
咱们要做的事情是什么呢
就是要去做这个轮波图了
那这个轮波图
它也是一样的
就是手指需要去按下
那就是给版本身上
去添加
ad event listener
添加一个事件
是不是
它是
手指按下了这么一个事件
手指按下的时候
它要做的事情是啥呢
跟上面一模一样
那按下的时候
我需要去记录这个点
记录的就是
按下的这两个东西
一个是什么呢
按下手指的一个坐标点
然后其次按下的时候
我们的rap
它已经走的距离
这个理解吗
理解吧
跟上面是一模一样的
一模一样的
那好
然后接下来再来
那接下来
要做的事情是什么呢
就是要手指滑动了
那滑动的话
那就是它是move
move
然后move的时候
要做的事情是啥
跟上面的move
也是一模一样的
来复制一下
放到这个地方
放到这儿
不过
这个x
x不需要了吧
把它删掉吧
好
现在
这个东西
表示的是什么呢
表示的就是
你手指滑动了
这么一个距离
是不是
那手指滑动了
这个距离
我把它留着
要不然我还得重新写
然后
有了这个距离之后
那接下来是不是
要让它动
让谁动
你要让谁走
咱要让谁走
是不是要让这个wrap走
那所以说wrap
就是在这儿
我直接去设置
我算了
复制上面吧
复制上面
上边
没有呢
在这儿呢
那就让wrap
它的transform
等于什么呢
等于这个x
这个x咱不要了
我就直接把
这玩意给它丢到这儿
当然要加上一个扩号
这一样的
好不好
这个能看懂吗
这也能看懂吗
没有问题
好
就是刚才所写的那些东西
把它复制了一遍
接下来咱们来试一下
刷新一下
走
你看看
有没有拖动了
跟上面一样
绝对是一模一样
你往这边走
它是不是就出现空白了
当然是有bug
不要着急
来
你看
这个是不是就出来了
拖拽就出来了
那拖拽出来了之后
接下来
这个拖拽肯定是不够格的
他们需要去实现的是轮波图
然后这个拖拽
当我的图
它并不是我拖着才走
而是什么
而是我拖那么一点
它就走了
你看我拖那么一点
松开
它是不是就走了
我不需要干嘛
我不需要让它拖着
拖到这儿了
只要我松开
它就走了
所以说
是不是还需要有一个事件
什么事件
你什么时候手指松开
对吧
这再来上一个
它是什么
N的
这个是啥
手指抬起
手指抬起的时候
我才让它走
那这个怎么走呢
抖到哪
首先想想
抖多远
大家想想
要判断
不要着急
跟着我的思路来
好不好
走多远呢
我手指松开的时候
它走多远
思考一下
走多远呢
其实很简单
你看我松开
它走了多远
它其实就走了
一张图片的距离
对不对
它不会说一下
边机走到哪里
走到这儿吧
它不会吧
你看一松开
它走的是啥
就是一张图的一个距离
对
当我手指松开的时候
它就走一张图片的
一个距离
一张图片的一个距离
ok
这个地方
我们需要用到一个
什么呢
需要用到这个东西
手指抬起的时候
你需不需要知道
现在你手指走了多远
然后这个距离
它主要用来干嘛
它主要做拉力回弹
我先把它放到这儿
咱先不着急
我们先实现
这是手指松开的时候
它要走一个图片的距离
那这个怎么走呢
怎么走呢
其实设置的就是这个指
就是这个指
这个指
好
这个指等于什么呢
它要走一个图片的一个距离
图片一个图片的距离
是多远
这是image width
是这个吧
我们声明的
然后走几张图片
由谁来决定
其实是由CN来决定
拿CN的指跟它进行一个相乘
然后这个CN的指
当然我们要给上一个负质
这个扩号就没有必要了
好
那CN的指
CN的指在一上来的时候
是不是为零
是吗
而CN的指
它是不是要持续的去加
对吧
我们现在
我们现在就在
在哪里呢
在这儿
假设说就让它
CN加加
加加
也就是说
我只要一抬起
就证明现在一张图片要走到
走到相应的位置了
我就让CN的指加一下
加一下了
咱们先来看一下对不对
来刷新一下
好 松开
你看
对吗
正确吧
它是不是BIG就过来了
你看
这张图片是不是
都是运动鞋
你看我松开
过来了吗
这个理解吗
又卡了
没有卡
我这边显示的
正确吧
理解吧
好
我松开
它要走一张图片的一个位置
那不就是说
我CN加一个E吗
第一次走一张图是CN为零
零
然后呢就是乘以它为零
它不走
接下来
它又加了
加一
加一完之后呢
一乘以一张图片的宽
是不是一张图片的宽
然后呢
接下来变成二
二乘一张图片的宽
是不是两张图片的宽
走的距离呢
是不是就是
我们想要的距离
OK
但是这个太生硬了
我想要让它有个过渡
怎么办呢
咱需要去设置一下
still的什么呢
concession
等于什么呢
等于点三秒钟
让它过渡的是transform的
这条属性
来看一下
走
你看看
有没有效果是不是就出来了
冬的简单
很简单嘛
其实就很简单
你知道了
这个拖拽的远离之后呢
这个东西呢就非常的简单
行
然后呢
接下来咱们再来不断的去玩善它
是不是
不断的去玩善它
怎么去玩善它呢
我们首先呢
大家去做一个拉力回弹
好不好
来
注意听啊
首先到这了
咱先打个结
之前所讲的
没有问题吧
来扣个一啊
接下来我要讲的
是拉力回弹啊
这些没有问题吧
OK啊
没有问题
那行
来拉力回弹啊
那咱来看一下
这个拉力回弹
到底是咋做的呢
是这样的
你看
松开
再拉大一点
我靠
它这个拉力回弹也太大了吧
放到这
这还回弹啊
我靠
它这个拉力回弹
做的有点距离太大了
你看
我都拉出来这么远了
啊
它还要让我回弹
首先解释一下吧
我靠这个时间
已经快办了都
你好
不知不觉啊
今天呢
可能要拖一会了啊
学老师
没有意见吧
要拖一会了啊
想
然后我快快的讲啊
快快的讲
来啊
首先要说一下
这个拉力回弹
拉力回弹是这样的
就是它其实是
防止了你误触
什么意思呢
就说啊
你看
有的时候你手指
可能点了一下
稍微搓了一下
这时候呢
其实我并不是想
想让它图片切换
知道吗
那这时候呢
怎么办
它就叼机
就回弹了
就是拉力回弹
它的一个意义
理解了吧
好
所以说呢
有一个距离
当用户这个距离呢
当用户
比如说
我们给了一个石像素
如果说用户
拖拽的一个距离
它没有达到石像素
这时候呢
怎么办
我们就让它回去
就认为现在用户呢
是误触了
好吧
所以说呢
这个拉力回弹呢
就是这么做的
那行
那这个地方呢
咱们定的
定一个拉力回弹的
一个距离
是多远的
拉力回弹
肯定由它来决定
咱们知道吧
好
那这个东西呢
是啥
抬起的时候
现在你走了多远的距离
手指滑动的距离
看到吗
那好
然后呢
接下来我在这呢
声明一个变量
这个变量呢
叫什么呢
叫back width
也就是拉力回弹的
这么一个距离
那这个距离呢
是多少呢
这个距离呢
是
图片
它的一个宽
图上一个8
好
为啥图上一个8呢
这个呢
其实是我觉得
比较合适的
这么一个值
也就是说啊
其实就相当于说
我取了多少
8个vw
这个距离呢
就是一个回弹的
一个距离
如果说你觉得
这个距离大呀
小呀
你就可以去改这个分子
分母
改这个值
它就顺便
它就会根据
你调整
进行改变了
理解吧
好
那这个值
我就给了一个8了
那行
然后呢
接下来
我们怎么做
肯定是做判断的嘛
就看一下
你走的这个值
有没有超过它
也就是说
这假设说
是一个8个vw
那就看你
手指滑动的
一个距离
有没有超过8个vw吗
没有超过
是不是
我就不让它走了
那这个地方怎么做呢
好
这个地方
一定要注意的是什么
注意的是
你的这个值
它有可能是负的值
你往左边拖
往左边走
左边走
它是个啥值
就是负值
零在这个地方
往左边走
它就是一个负值
你往右边走
它才是一个正值
那我们要不要往左边走
肯定要往左边走
所以这个地方
它的值
有一个负值
一定要搞清楚
那怎么办呢
干脆一点
ABS
是啥
绝对值
也就是说
甭管你是正负
统一的给你
变成啥
正值
如果说
正值大于了什么
我们的backwits
backwits
来
费个条件
成立
说明
滑动的距离
已经超
超过了
8个
8VW
干嘛
图片要走了
知道吗
好
那超过它图片
是不是要走了
要走了之后
怎么做呢
算了
写错了
是不是
那这样吧
拉力回弹的距离
不是8个VW
100出18
肯定不是8
行
如果说
这个条件成立的时候
图片要走了
这个时候要注意
图片往左走
还是往右走
你看
我往左边可以拖
我往右边
你看
左右都可以拖
左右都可以拖的话
它的值
就不能够是一个值了
它肯定是有一个正负
是不是
那好
这个地方的值
怎么给呢
好
怎么给
由它来决定
它的值
mov.x的值
为正值
正值代表什么
正值代表的是我往右边拖
是不是
为正值代表
用户往右边拖动
往右边拖
那往右边拖
要显示哪张图
显示哪张图
我往右边拖
是不是要显示
上一张图
左边的那张图
是不是显示上一张图
显示上一张图
然后显示上一张图的话
Cn的值
应该怎么样
Cn
要减减
那同样的道理
刚好是相反
它的值为什么
为负物值
代表用户往左边拖
往左边拖
要显示下一张图
Cn的值应该
大家
来
这两句话
大家
现在
意营一下
有毛病吗
然后理解一下
你看
我往右边走
往右边走
它的值是不是
PointerX
是不是应该是正值
正值的话
接下来要显示
左边的这张图
左边这张图
是啥
是不是上一张图
然后如果说
往右边
往左边拖的时候
你看零点在这
超过零点左边
它肯定是一个负值
负值的话
你看
要显示的是
这张图
这张图是啥
是不是下一张
下一张的话
怎么显示下一张
加加嘛
怎么显示上一张
减减
是这个道理吧
好
行
那其实
现在这个理论
是不是要
大家要做一个条件的判断
是吧
做一个条件的判断
可能我去判断
判断什么
判断
PointerX的值
然后
它小于零
小于零
然后我让Cn的值
减减
让Cn的值
加加
是不是加加
好
我们先试一下
看看对不对
刷新一下
你看
往左边走
是不是
正确了吧
往右边走
发现不对了
往这边走
是不是
好
这个东西都吃掉
再来看
往左边走
左边走
好像
刚好是弄反了
这是
加加
然后
再来看
刷新一下
来
正确吧
往右边
左边右边
然后
你看
如果说
当我拖动的距离小
回去了吗
回去了
这个距离
好像设置的
确实有点小
然后
到这的时候
应该是回去了
效果出来了吗
出来了吗
这个地方
有问题吗
所以
简简单单的
一个拉力回弹
现在已经
OK了
改的大一点
可以啊
比如说
除上一个
除上一个4
来
再来看
刷新一下
你看
太大了
这呢
回去
这
这就大了
然后到
到这
好
然后到这个地方
这个地方
你们自己下去改
好不好
这个地方
就是说
你看
我在拖动的时候
感觉有点怪怪的
是不是
你看
人家的拖动的时候
你拖多远
他走多远
这个拖
你看
有没有感觉有点怪怪的
你看到吗
这是为啥呢
这是因为
因为我们这个东西
加了一个transition
他的一个位置
一发生变化
那transition
肯定要过度了
所以说
我们在
他吃star的时候
我们让
他身上的transition
这个值
我们给上一个闹
然后
再来看一下
来刷新
现在你看看
瞬间是不是很给力
你拖多远
他走多远
是不是
拖多远
走多远
OK吧
这个距离
你们自己下去调
好不好
行
好
这个地方
完了吗
并没有
这个地方
我想给大家
给大家
改一下
怎么改
写的简单一些
怎么给他改的简单一些
你们认为怎么改
这个条件
我想用一行
用一行搞定他
用什么
三目运算服
好
三目运算服可以吗
当然是可以
但是
给大家秀一把
装个B
我不用三目运算服
用啥呢
来啊
CN
简等于
简等于什么
简等于这个
这个东西
然后
符
符什么
符意这个东西
回他
OK
好
我们先来验证效果
看一下
刷新
走
可以吗
必须可以
好
装了一个B
来说一下
这是为啥呢
是这样的
你看
我要的是CN
加1或说简1
对不对
那行
那这个表达是
的结果
他肯定是个1
是1吗
是
他俩的值一样吗
一样
但是呢
我又要正值
又要复制
那怎么办呢
我就给他
来了一个简等于
简等于
你看
如果说
复制的话
然后呢
得出的一个结果是啥
他的值为复制
是不是
代表用网所托
CN要干嘛
要加加
那他为复制
我简等于一个复制
等于什么呢
是不是加呀
那如果说
他的值为正值
得出的这个
表达是的结果
就是一个正值
正值的话
那
CN要简简吗
啊
CN简等于一个正值
不就是简简吗
明白吗
所以啊
在这呢
我选择用了这么一个
表达是
OK吧
这个地方
好啊
那如果说
你不理解的话
你就老老实实用这个
用这个
就可以了
行
然后呢
继续往下
嗯
哎呀
今天估计
时间收有些紧张了呀
收有些紧了
等我快一些啊
快一些
然后呢
接下来呢
我们要去设置的
就是谁
就是这个小圆点
小圆点
那这个小圆点呢
他怎么能够
给我们对上号呢
现在小圆点的
个数是多少呢
个数呢
是circles
他的值是几
他的值是8
但是呢
我们图片
现在有多少张呢
图片总共有16张
那所以现在
小圆点跟图片
他们就不是
一一对应了
那怎么办呢
你看
现在呢
是零一二三
然后呢
四五六七八九
九什么
十十一十二
十二
然后呢
十三十四
哎呀
十四
然后呢
十五
zn的值
它是不是一直要
加到最后一张图啊
而我们的小圆点呢
小圆点
然后呢
他的值
他的值应该是
零一二三四
然后呢
五六七八
有九吗
如果说
你又给了一个
下标为九呢
肯定抱错了呀
然后呢
接下来怎么办
零一二三四五六七八
他要变成这样
才对
懂吗
那怎么能够
让上边的这半
变成下边呢
简单
生命个变量
h等于什么呢
等于cn
然后呢
我取磨
磨谁呀
磨l1n
图上一个二
也就是说
我拿上边的
一个数值
磨上一个几
一个八
然后呢
你们算一算
他们磨八之后呢
一个结果
看一下对不对
其实磨完之后呢
这个结果呢
就是这
错了
我应该是倒七啊
倒七啊
不是倒八啊
倒七
好
倒七啊
行了啊
然后呢
这样的话
当他去磨八之后呢
觉得能够算出来
下边的
这一串数字
好吧
算出来这串数字之后呢
接下来这个东西呢
我就给谁
给那个死半标签啊
那这个死半标签
我是怎么给呢
是这样的啊
circles
首先我要让ln
然后呢
他的class name
这个东西呢
等于一个空
然后呢
再来干嘛
我要让hn
hn的class name呢
等于什么呢
active
然后呢
同时
我要让你们呢
ln
等于hn
好
来刷新看一下
看这个原点
来走
走
然后呢
再走
对上号了吗
对上号了吧
那这是为啥呢
来说一下
首先ln的值
我们刚才已经算过了
绝对是0到7
是没有问题的
给他
关键就是说
这个h
不是
这个l
hn是0到7
关键就是这个ln
就是上一个
上一个
哎呀
来说一下
这什么原因呢
是这样的
你看
现在是第0个
对不对
接下来我要走第几个
第1个
那走到第1个之后呢
我问你上一个是谁
上一个是谁
上一个是不是0呀
那接下来啊
你看我从1走到几
走到2了
那问你上一个是几
上一个是不是1啊
对不对
接下来再走
上一个
自己啊
是不是2呀
那好
现在注意啊
是不是
我接下来
如果说我点了一下0
到0了
那上一个是谁
上一个是谁
上一个不就是
现在的这个吗
是不是3啊
所以说呢
这个上一个
永远就是当前次的
这一个
上一个
其实是相对于
你走一次
才有
我们其实一上来
是不是有说过
你不走的话
它其实是没有的
所以啊
你走完之后呢
那不走的话
有没有上一个
没有
如果说你走了
那你看
刚才的那个
是不是上一个啊
那刚才的那个
上一个
是不是就相当于说
刚才
他的一个
什么啊
这个
HN这个之了
好好理解一下
理解一下啊
好行吧
那这块呢
就已经完事了
完事了之后呢
那接下来
接下来还有另外一个问题
还有哪个问题呢
还有这个问题
你看我们永远走
走到这儿是不是
然后呢接下来再走
再走再走
再走是不是
也会出去啊
是吧
也会出去
以及呢
在一上来的时候呢
你看啊
我这张图往右边走
我刷新一下
往右边拖
左边是不是
流出空白了呀
那这个怎么办呢
我们需要在
它吃
start
在这个地方
我们需要去
做上一个判断啊
那做上
什么样的一个判断呢
在这
如果说
Cn的值等于等于0
证明什么呀
我按下的时候
Cn的值为0
就是现在这样
就是这个样子
那按下的时候呢
我为了
用户往右边拖
不出现空白怎么办
当他按下的一瞬间
我把这个东西呢
拉到这里
怎么拉到这里呢
我就让Cn的值
等于什么呢
等于
Lens出上一个2
出上一个2
好
完了之后呢
怎么能够让他
拉到这里呢
我们设置
设置啥
设置他的值
等于什么呢
Cn乘以他
那是不是就瞬间回来了
对不对
然后Cn的值012
其实这儿
这儿是解释3
是吧
我就拿3乘上
他的一个宽度
是不是
标记一下
就过来呀
这就是拉过来了
懂吗
然后还有另外一个呢
就是
如果说他走到这里的时候
走到这里的时候呢
是不是在走的时候
也会露头呀
怎么办
那我就再判断一下嘛
这个时候呢
我就再判断
判断什么的
判断Cn
然后Cn的值
等于多少呢
等于Lens减1嘛
最后一张嘛
就是Lens减1
我让Cn的值
等于什么呢
等于Lens出上一个2
出上一个2
减上一个1
啥意思呢
这个肯定是Lens减1了
我要让他跳到哪里呢
跳到这
跳到这是不是
这是Lens出上一个2的结果
减去1
不就是前面了
就是这张2了吧
来 咱试一下啊
在这呢
刷新
按下 你看往左边
有没有 有了吧
有了吧
OK吧
这个地方
没有问题吧
然后呢
咱们要再做
再做一步
听的不懂
哪里不懂呀
一会儿啊
一会儿呢
咱们再给你解释
好不好
对 自动轮波
那这个自动轮波呢
怎么做呢
自动轮波
我们在这呢
给上一个function
function move
move
然后呢
这个轮波呢
其实就是让Cn的值
一直加
加完之后呢
干嘛
这个呢
其实就是让它走
你就把这两行
复制到这儿
就OK了
加完之后呢
让它走
但是在无缝的地方
我们需要去做一个
做一个处理
我们刚才说
它怎么能够无缝呢
走 走到这儿
再走到这儿
走到这儿的时候呢
鸭鸡回来
这样的话
它才能够一直无缝
走到这儿的时候
鸭鸡回来
那 所以这个地方
我们就需要去处理一下
知道吗
处理
在什么时候处理呢
是不是
当你的图片零
这张图
走到这儿了
过度到这儿了
完了之后呢
它是不是就不动了呀
不动之后呢
鸭鸡让它回来
所以这个
怎么做呢
让
给它身上
再加一个
i的event listener
Listener一个什么呢
Listener一个transition
End这个事件
这个事件呢
它啥意思啊
当过度完成的时候呢
就会触发
过度
完成后
就会触发这个事件
其实也就是说
你看我零
是不是
现在是不是
还正在走
正在走
走到这儿了
鸭鸡触发那个事件
然后呢
触发那个事件的时候呢
我们怎么做呢
我们需要去
做一个判断
就是每一张图
它都会触发这个事件
所以说呢
咱们要看一下
现在是哪张图
触发了它
那就是Cn的值
大于等于什么呢
Lens-1
也就是说Cn的值
现在
这儿走到了Lens
Lens
对吧
然后呢
接下来再走到
走到哪里呢
走到这个地方
大于这个Lens-1了嘛
是不是就超过它了
是不是就走到零了嘛
大于这张图了
就走到零了
好
然后呢
接下来
走到零的时候呢
让Cn的值等于什么呢
就等于Lens-1
Lens
应该等于这儿
等于这个地方
其实我给你讲
就是这个条件
判断的是啥
判断的是
其实就是它
就是它
跟它差不多
一个意思
好
我在这标一下
这个条件
成立
说明第2份的
第1张图
走进
走到
可是去了
然后呢
怎么办
我们瞬间让它回零
怎么回零呢
还是一样的
就是这两句
只不过呢
回的时候呢
你不需要
给它加上过度了
你直接把它
变成一个闹
就行了
然后呢
这个值呢
依然是Cn
这个小圆点
还是一样的
把它复制过来
这样的话
这个Move
其实就已经拖了
Move拖了之后呢
咱验证一下
给上一个定时器
开门
等于Site Interval
然后呢
Move
完之后呢
时间3000
来看一下
刷新
动了吗
动了吧
然后呢
咱们看一下
它能不能无缝衔接
来 再走
再走
无缝衔接住了吧
衔接住了吧
就是因为
你看它走到这的时候呢
当它停
当零
这张图进到可视区之后呢
是不是过度完成了
过度完成之后呢
它就出发了这个方法
完了之后呢
它一判断
这个条件刚好是满足
满足零了
然后呢
接下来
把它身上的过度
先干掉
满足零
这就是拉回来了
瞬间回零
就拉回来了
不能整图
哪里不能整图啊
这个东西啊
论死除上一个二
减一是吧
为啥不能整图呢
有点黑色
这个没关系
这是模拟器的问题
在真机当中呢
是不存在的
为啥不能整图呢
你没有明白吗
我们在这呢
是复制了一份
Inner HTML加了一份
它是不是就是翻倍了
翻倍不就是二的倍数吗
它肯定能整图
对
行了啊
那这块呢
咱们就过了
过了之后呢
咱最后一个就是它了
它这个功能简单
点击一下回到上面
是不是
来啊
快快的
把这个东西一起
咱们就完事了
它呢
没啥技术含量
大家听一下就能明白啊
这个东西呢
首先声明一下
声明
方式
评错了
方式啊
声明一个back top
等于document的点
query select
去取到这个back
back top
这个就不看了
好吧
咱们原来写的这个结构
back top
然后呢
给它添加点击
add event listener
添一个事件
touch
end
就是手指抬起来的时候
function
哎呀
这个键盘啊
用的真是
平常老敲那个苹果的那个键盘
这个东西呢
用起来真的感觉很别扭啊
这个是不是缺了点
这就对了啊
touch and
好
那怎么做呢
一句话
window点
身上有一个方法
叫scroll scroll scroll scroll to
scroll to
那就行了
来看一下
发信一下
点击
上去了吗
这个方法是window身上的
就上去
但上去之后呢
要让它干嘛消失
那这个怎么办呢
简单
我们给window身上添加一个onscroll
这个方法呢
就是当你发声滚动的时候呢
就会触发
当我们去执行这个
是不是要让它滚回去啊
滚回去的话
它就肯定会触发这个方法
这个方法之后呢
这儿有一个变量
这个变量是什么呢
就是window点配置外offside
这个呢就是你滚动了有多远
滚动了多远之后呢
然后我给它去设置一个透明度
那就是
still the
offset it
等于什么呢
等于看一下这个透
它是否大于了600
也就是说
它已经滚了
超过600了
现在呢
我就不需要让它显示了
那我就让它的值为1
否则的话
让它的值为0
offset it
好
来看一下
不不不
说错了
这滚动的距离超过了600了
知道吧
超过600
你看在一上来
是不是就没有
然后呢
滚滚滚滚
然后呢滚到哪里呢
这儿
这个的时候呢
其实滚动条差不多走了
超过600
超过600之后呢
让它显示出来
然后呢
在上去的时候呢
你看
不是超过0
小于600
小于600的时候呢
就让它的值变为0
这就是
这个功能
这个功能是不是
超级简单
是吧
好啊
行
那这样的话
我们所有的功能呢
就已经ok了